ผู้สอน: เพื่อทำความเข้าใจคลาส มาทำความเข้าใจการเขียนโปรแกรมเชิงวัตถุกัน
ตอนนี้ขึ้นอยู่กับระดับความรู้ของคุณและหากคุณทำงานกับ
JavaScript สมัยใหม่และอาจรวมถึงภาษาโปรแกรมอื่น ๆ คุณอาจทราบว่ามีคลาสใดบ้างและการเขียนโปรแกรมเชิงวัตถุ
OOP นั้นเกี่ยวกับอะไร
ดังนั้น คุณยังสามารถข้ามการบรรยายนี้เพื่อข้ามไปยังส่วนที่เราเขียนโค้ดได้ทันที
มิฉะนั้นติดกับฉันอย่างแน่นอนเพราะสิ่งสำคัญคือต้องเข้าใจสิ่งนี้
แนวคิดเบื้องหลังการเขียนโปรแกรมเชิงวัตถุและคลาสจะมีความสำคัญต่อสิ่งนั้น
ดังที่คุณจะเห็น คือการที่คุณทำงานกับเอนทิตีในชีวิตจริงในโค้ดของคุณ
เพื่อให้คุณทำงานกับสิ่งต่าง ๆ ในรหัสของคุณด้วยวัตถุที่คล้ายกับวัตถุในชีวิตจริงให้มากที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้
อย่างน้อยก็เพื่อให้คุณในฐานะนักพัฒนาสามารถให้เหตุผลเกี่ยวกับรหัสของคุณได้ง่ายขึ้น
ตัวอย่างเช่น เราอาจสร้างร้านค้าออนไลน์และที่นั่นเราอาจมีรายการสินค้า
เราอาจต้องการทำงานกับวัตถุรายการผลิตภัณฑ์ ซึ่งมีทุกอย่างที่เราต้องการในการจัดการรายการผลิตภัณฑ์
วิธีการเพิ่มผลิตภัณฑ์ไปยังผลิตภัณฑ์ตัวนำ
รายการเอง
ตัวอย่างเช่น นี่อาจเป็นวัตถุที่รับผิดชอบในการแสดงรายการผลิตภัณฑ์และจัดการรายการนั้น
ซึ่งดึงมาจากบริการหรือจากฐานข้อมูล
ดังนั้นผลิตภัณฑ์นี้จึงมีลอจิกการเรนเดอร์ การดึงข้อมูล
และการจัดการทั้งหมด
ตอนนี้เป็นรายการผลิตภัณฑ์
ในโปรแกรมของเราในเว็บไซต์ที่เรากำลังสร้าง
เราอาจจำเป็นต้องทำงานกับผลิตภัณฑ์แต่ละตัวด้วย
ดังนั้นเราอาจต้องการวัตถุหนึ่งหรือหลายวัตถุ หนึ่งผลิตภัณฑ์สำหรับแต่ละผลิตภัณฑ์ที่รับผิดชอบในการจัดการผลิตภัณฑ์เดียว
อาจเก็บและแสดงรายละเอียดเกี่ยวกับผลิตภัณฑ์นั้น
อาจช่วยให้เราเพิ่มลงในรถเข็นได้ อะไรทำนองนั้น
ดังนั้นเมื่อเราต้องการดึงส่วนต่อประสานผู้ใช้ไปที่หน้าจอ เราต้องการจัดการผ่าน
JavaScript และด้วยเหตุนี้จึงผ่าน TypeScript จากนั้นเราสามารถใช้สิ่งนี้กับรายการผลิตภัณฑ์และวัตถุผลิตภัณฑ์ซึ่งมีตรรกะสำหรับการจัดการข้อมูลพื้นฐาน แต่ยังสำหรับการแสดงผล
เนื้อหาบนหน้าจอ
และแน่นอนว่าวัตถุทั้งสองนี้จะสัมพันธ์กัน
เรายังอาจมีวัตถุตะกร้าสินค้าบนหน้าจอของเรา
ซึ่งมีหน้าที่ในการแสดงผลและจัดการบัตรช้อปปิ้ง
แน่นอนว่ามันเชื่อมโยงกับผลิตภัณฑ์ด้วย
ดังนั้นจึงเก็บตรรกะทั้งหมดที่เราต้องการในการแสดงผลบัตรช้อปปิ้ง
การสั่งซื้อ และการสื่อสารกับเซิร์ฟเวอร์และอื่นๆ
นั่นจะเป็นวิธีหนึ่งในการคิดเกี่ยวกับแอปพลิเคชันที่เรากำลังสร้าง
วิธีที่เราจะแยกมันออกเป็นชิ้นๆ ที่สมเหตุสมผลสำหรับเราในฐานะมนุษย์
และในโค้ดใน TypeScript และ JavaScript ในภาษาโปรแกรมสมัยใหม่ส่วนใหญ่
สิ่งนี้ได้รับการสนับสนุนอย่างแข็งขัน เนื่องจากเรามีออบเจกต์ซึ่งเป็นโครงสร้างข้อมูลที่ซับซ้อนกว่าซึ่งมีคุณสมบัติและเมธอด
และแน่นอนว่าเรามีสิ่งนั้นใน JavaScript เช่นกัน
แต่เราอาจมีชั้นเรียนที่ช่วยเราได้
ตอนนี้แนวคิดเบื้องหลังชั้นเรียนคืออะไร
และอินสแตนซ์คืออะไร?
เมื่อเราได้รับออบเจกต์เหล่านี้และเมื่อทำตามวิธีการเชิงออบเจกต์นี้
เราสามารถพิจารณาแยกแอปหรือตรรกะแอปพลิเคชันของเราออกเป็นออบเจกต์ดังกล่าวซึ่งจัดการส่วนต่างๆ
ของตรรกะของเรา
ตอนนี้เชื่อมโยงกับแนวคิดของการใช้วัตถุเหล่านี้ซึ่งแน่นอนว่ามีอยู่ใน
JavaScript เราสามารถใช้วัตถุที่นั่นเพื่อเป็นแนวคิดในการมีคลาส
ออบเจกต์เป็นสิ่งที่เป็นรูปธรรมที่เราทำงานในรหัสของเรา
โครงสร้างข้อมูลที่เราใช้ในการจัดเก็บข้อมูลเพื่อจัดเก็บวิธีการดำเนินการกับวิธีการ
ชั้นเรียนเป็นแบบพิมพ์เขียวสำหรับวัตถุ
คลาสช่วยให้เราสามารถกำหนดได้ว่าวัตถุควรมีลักษณะอย่างไร ข้อมูลใดที่พวกเขาควรเก็บไว้
วิธีการใดที่พวกเขาควรมี เพื่อให้เราสามารถสร้างวัตถุตามคลาสเหล่านี้ได้อย่างง่ายดาย
จากนั้นเราเรียกอินสแตนซ์ของคลาสนี้ว่า
ดังนั้นออบเจกต์จึงเป็นอินสแตนซ์ของคลาสหากอิงตามคลาสดังกล่าว
เพื่อให้เราสามารถจำลองออบเจกต์หลายรายการได้อย่างรวดเร็วด้วยโครงสร้างเดียวกัน
วิธีการเดียวกันตามคลาสเดียวกัน
ดังนั้นคลาสจึงช่วยเรากำหนดว่าออบเจกต์ควรมีลักษณะอย่างไร
คุณสมบัติและวิธีการที่ออบเจ็กต์มี และอื่นๆ
ดังนั้นจึงมีคลาสเพื่อเพิ่มความเร็วในการสร้างวัตถุ
และเป็นเพียงทางเลือกแทนการใช้สัญกรณ์เชิงวัตถุที่คุณทราบอยู่แล้ว
พวกเขาทำให้ง่ายขึ้น
คลาสทำให้ง่ายต่อการสร้างวัตถุหลายชิ้น ซึ่งโดยทั่วไปมีโครงสร้างเดียวกันและวิธีการเดียวกัน
และอาจแตกต่างกันเฉพาะรายละเอียดข้อมูลที่แน่นอนซึ่งจัดเก็บไว้ในนั้น
สมมติว่าเรามีบุคคลหลายคนที่เราต้องการแสดงด้วยวัตถุ
แต่ละคนอาจมีชื่อและอายุ ค่านิยมจะต่างกัน
โครงสร้างทั่วไปเหมือนกัน
นั่นคือทฤษฎี
มาดูกันในทางปฏิบัติ